los bombardeos han cesado pero no la
búsqueda de seguridad estos palestinos
desplazados han aprovechado La tregua
para caminar hacia el sur desde el
centro de gaza pero ahí tampoco hay
garantía de seguridad un día antes del
inicio de La tregua un mortal ataque
aéreo golpeó han yunis los residentes
huyeron presas del pánico no fue la
primera vez que el sur de gaza fue
atacado Israel incluso advierte que
podría extender su ofensiva a esa parte
del territorio estamos decididos a
seguir avanzando y esto sucederá donde
quiera que esté jamás porque jamás
también está en el sur de gaza el 16 de
noviembre el ejército israelí distribuyó
folletos a los residentes de han yunis
combinándolos a alejarse de la línea de
fuego una mujer nos los muestra en su
teléfono
móvil al principio lanzar petos pidiendo
a la gente del Norte que se marcharan a
lugares seguros en el
sur pero no se puede confiar
en Ho gente que
yug Naciones Unidas estima que 1,7
millones de personas han sido
desplazadas por los combates un 80% de
la población de gaza ministro de la
autoridad Palestina afirma que cuando
termine La tregua las muertes podrían
duplicarse la concentración de la
población Palestina ahora es el doble
todos están concentrados en el sur de la
franja de gaza 2 millones de ellos En la
mitad del territorio geográfico de la
franja de
gaza cualquier ataque israelí a cambio
de cambiar de matar un niño va a matar
dos
en han yunis y en otros lugares la
población se pregunta a dónde ir
ahora en el pasado Israel ha sugerido
que el lugar es este en octubre
funcionarios hablaban sobre el
establecimiento de una zona segura en
mwasi una ciudad en una zona arenosa de
la costa mediterránea de pocos kilómet
cuad de superficie predestinado al
desastre según la organización Mundial
de la
Salud intentar asinar a tanta gente en
un área Tan pequeña con tan poca
infraestructura o servicios aumentará
los riesgos para la salud de las
personas que ya están al borde del
Abismo
imasi ya está a tope estas imágenes
muestran Un refugio de la ONU el 19 de
noviembre pasado las familias Se apiñan
en endebles tiendas de campaña para
protegerse de la
lluvia pensamos que habría seguridad en
mwasi pero no la
hay si el siguiente paso de Israel es
efectivamente ir al sur yasi no es una
opción no está claro a dónde más pueden
ir los desplazados de gaza el vecino
Egipto se ha negado hasta ahora a acoger
grandes cantidades de
personas